应用深度学习需要同时了解：
> 1. 以特定方式提出问题的**动机**；
> 2. 给定建模方法的**数学**；
> 3. 将模型拟合数据的**优化算法**；
> 4. 能够有效地训练模型、克服数值计算缺陷并最大限度地利用现有硬件的**工程方法**。

-------------------------------------------------------------------

#### 张量：

**矩阵的意义是线性变换，相似矩阵是同一线性变换在不同基下的表示。**

**张量**可以抽象成线性变换。

> 近代的理论已经把张量叙述成*向量空间及其对偶空间上的多重线性函数*, 但是用分量表示张量仍有它的重要性, 尤其是涉及张量的计算时更是如此.

#### 日常生活中的机器学习

##### 模型训练的过程：

训练过程通常包含如下步骤：

1. 从一个随机初始化参数的模型开始，这个模型基本毫不“智能”。

2. 获取一些数据样本（例如，音频片段以及对应的 {是,否} 标签）。

3. 调整参数，使模型在这些样本中表现得更好。

4. 重复第2步和第3步，直到模型在任务中的表现令你满意。

##### 关键组件

1. 可以用来学习的数据（data）；

2. 如何转换数据的模型（model）；

3. 一个目标函数（objective function），用于量化模型的有效性；

4. 调整模型的参数以优化目标函数的算法（algorithm）。

-------------------------------------------------------------------

#### 各种机器学习问题

##### 监督学习（supervised learning）

*监督学习*：在给定输入特征的情况下预测标签。

###### 一、回归（regression）

当标签取任意数值时（离散值），我们称之为回归问题。

我们的目标是生成一个模型，它的预测非常接近实际标签值。

损失函数：平方误差损失函数。

###### 二、分类（classification）

在分类问题中，我们希望模型能够预测样本属于哪个类别（category，正式称为类（class））（连续值）。 

损失函数：交叉熵损失函数（cross-entropy）。

> 不确定风险的影响远远大于收益。 因此，我们需要将“预期风险”作为损失函数。 也就是说，我们需要将结果的概率乘以与之相关的收益（或伤害）。

###### 三、标记问题

多标签分类（multi-label classification）：学习和预测不互相排斥的类别的问题。


###### 四、搜索

在信息检索领域，一般需要对一组项目进行排序。

该问题的一种可能的解决方案：首先为集合中的每个元素分配相应的相关性分数，然后检索评级最高的元素。

###### 五、推荐系统（recommend system）

为目标用户提供个性化的推荐。

###### 六、序列学习

> 以上的问题中，模型只会将输入作为生成输出的“原料”，而不会“记住”输入的具体内容。

输入是连续的话，就需要记住输入的内容。

序列学习需要摄取输入序列或预测输出序列，或两者兼而有之。

* **标记和解析**：目标是基于结构和语法假设对文本进行分解和注释，以获得一些注释。
* **自动语音识别**：这也是“序列到序列”的学习问题，其中输出比输入短得多。
* **文本到语音**：输入是文本，输出是音频文件。输出通常长于输入。
* **机器翻译**：虽然我们仍将一个序列转换成另一个序列，但是输入和输出的数量以及相应序列的顺序大都不会相同。


##### 非监督学习（unsupervised learning）

非监督学习：数据中不包含有“目标”的机器学习问题。

* 聚类问题（clustering）：在没有标签的情况下，是否能对数据进行分类？
* 主成分分析（principal component analysis）问题：能否找到少量的参数准确地捕捉数据的线性相关属性？
* 因果关系（causality）和概率图模型问题（probability graphical models）：能否描述观测到的许多数据的根本原因？
* 生成对抗性网络（generated adversarial network）：提供一种合成数据的方法，潜在的统计机制是检查真实和虚假的数据是否相同的测试。

##### 与环境互动：

离线学习（offline learning）：

* 上述的所有学习都是和环境断开后进行的，都会预先获取大量数据，然后启动模型，不再与环境交互。

* 缺点是解决的问题相当有限。

与真实的环境进行交互？

##### 强化学习（reinforcement learning）

使用机器学习开发与环境进行交互，并作出行动。

* 机器人

* 对话系统

* 视频游戏

agent在一系列时间步骤中与环境交互：

1. 在每个特定的时间点，agent从环境接收一些观测（observation）；

2. 并且必须选择一个动作（action）；

3. 然后通过某种机制（执行器），将其传输回环境；

4. 最后agent从环境中获得奖励（reward）。

强化学习的目标是获得一个好的策略（policy），强化学习agent的动作（action）受策略的控制，即一个从环境观察映射到动作的功能。

强化学习者必须处理好**学分分配（credit assignment）问题**：决定哪些行为是值得奖励的，哪些行为时需要惩罚的。

强化学习还必须处理部分可观测性问题。也就是说，当前观察结果可能无法阐述有关当前状态的所有信息。

在任何时间点上，强化学习agent可能知道了一个好的策略，但是还是有很多未发现的策略没有尝试过。强化学习agent就必须不断的作出选择：是选择当前好的策略，还是不断的去尝试新的策略（放弃一些短期回报来获取知识）。

当环境可被完全观察到时：马尔可夫决策过程（markov decision process）；

当状态不依赖之前的操作时：上下文赌博机（contextual bandit problem）；

当没有状态，只有一组最初未知回报的可用动作：经典的多臂赌博机（multi-armed bandit problem）。


-------------------------------------------------------------------


 #### 特点
 
 机器学习可以使用数据来学习输入和输出之间的转换，例如在语音识别中将音频转换为文本。 在这样做时，通常需要以适合算法的方式表示数据，以便将这种表示转换为输出。 深度学习是“深度”的，模型学习了许多“层”的转换，每一层提供一个层次的表示。 例如，靠近输入的层可以表示数据的低级细节，而接近分类输出的层可以表示用于区分的更抽象的概念。 由于表示学习（representation learning）目的是寻找表示本身，因此深度学习可以称为“多级表示学习”。
 
 
 #### 总结
 
 机器学习研究计算机系统如何利用经验（通常是数据）来提高特定任务的性能。它结合了统计学、数据挖掘和优化的思想。通常，它是被用作实现人工智能解决方案的一种手段。

表示学习作为机器学习的一类，其研究的重点是如何自动找到合适的数据表示方式。深度学习是通过学习多层次的转换来进行的多层次的表示学习。

深度学习不仅取代了传统机器学习的浅层模型，而且取代了劳动密集型的特征工程。

最近在深度学习方面取得的许多进展，大都是由廉价传感器和互联网规模应用所产生的大量数据，以及（通过GPU）算力的突破来触发的。

整个系统优化是获得高性能的关键环节。有效的深度学习框架的开源使得这一点的设计和实现变得非常容易。